艺术还是有意思的，让所有艺术展的文案去死吧

2015-04-25 乌云装扮者

我大学没给我发过一本跟艺术有关的书，在这以前，从小学到中学，都没有接受过任何跟艺术有关的正统教育。在我们的教育体系里，艺术只是少数人的特权。这让我们的审美观念极其低下，同时不得不忍受它带来的精神损失——这从路边的商店牌匾和广告招贴就能看出来。

问题是，到目前为止，我知道大部分人对艺术缺乏兴趣，尤其在我们面对现当代艺术的时候，经常发出这样的感叹：“这幅画在说什么哦，看不懂。”古典艺术家们描绘尽可能真实的画面，这样你可以一眼看出人物的五官和清晰的宗教场景，但现代艺术的线条、色块会让你迷失。我就发现，西方人往往更愿意思考它们背后的意义，同样的事情，为什么我们那么不情愿？

我工作之后受邀参观过一些艺术展，但是这并不能弥补我过去多年缺少的艺术教育，尤其当我发现很多艺术品的说明文字充满玄虚、暧昧。那么，解读艺术不用最通俗的语言，如何向人们传递艺术的本意？艺术会离我们越来越远。

幸运的是我几次前往现代艺术馆，都有朋友为我讲解，很快发现艺术是有意思的。很快，我被杉本博司的摄影吸引，仅仅通过画面的神奇魔力，我得以快速成为他的忠实受众。在《海景》系列里，杉本博司要处理的对象是水和大气。“这两样可说是至今为止对人而言变化最少的东西吧。其他世间万物都随岁月的流逝而变化。我的艺术的主题是时间。”


海景 | 杉本博司 

视觉可以直观地为你呈现色彩、影像，但是当你愿意更加了解这个世界，你会很顺利地知道作者的本意，比这更重要的是了解他们生活的世界，这样你就能拥有独一无二的感受——你的感受是不能替代的。

所以我们决定做一个小小的尝试：每个人用一分钟的时间，为你快速解读一件艺术品，包括装置、摄影、视频。一分钟不足以说全一件事，但你在这一分钟里能够吸收的信息也是“新知”。值得一提的是，为你讲解的是来自不同公众号的编辑，在某种程度上说，他们选择的艺术品也代表了公众号的气质。为了不影响你阅读，我把公众号的信息全部排在了文章的最后。

这个实验是我们共同发起的，目的不在于让你一夜之间更懂艺术，而是恢复我们对新世界的好奇。有机会的话，也邀请你一起来。

❶




Aten Reign | 光影装置 | James Turrell 
@佩斯北京

这件作品来自西方艺术大师 James Turrell，他一向喜欢挑战人类视网膜对光的感受，进而引发心理感受。因此，他的作品经常让你分不清实体与虚拟、二维与三维之间的界限，进而挑战你对现有世界的认知。他在做这件作品的时候将整个纽约古根海姆美术馆的内部进行了改造，在美术馆的天花板上创造了一个奇异的次元，同时也让人们可以置身于作品内部去体验艺术家创造的世界。对他而言，既然视觉艺术总在捕捉光影，那为什么不可以直接用光来作画呢？

❷


麦田群鸦 | 油画 | 文森特·梵·高
@开始吧 

大家都热爱有趣，从王二到隔壁王叔叔，可是当一个家伙内心一直在蓄力，某一天到达了100%，这种力量，你很难说它有趣，但是却无法否认在一片有趣的世界里，它会对你的心灵产生暴击。轻则过电，重则秒杀。

没错，我说的就是梵高，《麦田群鸦》，去世前一个星期，最后一幅画。

蓝黑色乌鸦叫喊着漫天飞起，可能朝向我们，也可能不知所终；三岔路可能通向彼岸，也可能消失在钴黄色沸成一锅粥的麦田里；所有充满的未知，所有澎湃的热情，所有的惊惶失措裹挟在波澜壮阔的能量里，你可以说它是末日，你也可以说它是开始。

解读艺术品容易被认为是吃力被吐槽的事情，在这里我也贴上艺术家本人的信：“不论我在别人眼里是什么，有一天我会让他们听到这个微不足道的无名小卒的心声，并致上我的热情。爱你的文森特敬上。”

❸




Freischwimmer | 摄影 | Wolfgang Tillmans
@GQ中国

这件置身于古典绘画中的当代摄影作品有着一种特殊的视觉震撼感，它来自艺术家 Wolfgang Tillmans 的 《Freischwimmer》系列。在创作这个系列时，艺术家直接用光源在相纸上创造出流畅而抽象的“光的线条”。很多人看到一张照片时第一反应是去辨认“它拍的是什么”——人们把摄影当作了世间事物的存照，那如果作品拍摄的对象并不是具体事物呢？这就是艺术家想要探讨的，他认为照片也可以是独立存在的事物本身，而不是任何事物的存照。

❹
 

蒙娜丽莎 | 油画 | 达·芬奇
@那一座城

在众多对蒙娜丽莎的解读中，反复被提到的是那“神秘的微笑”，却没有一个评论家愿意好好说说这个微笑神秘在哪里。
 
在达芬奇的时代，肖像画的主要创作方式是写生。但是，当你仔细观察会发现，模特是摆不出这样一种微笑的。这是一个介于笑与非笑之间的微妙表情，模特的眼角已经上翘，但是嘴角的笑意却还没能展开，这是一个过程表情，而非一个定格表情。
 
在摄影技术成熟的今天，我们能靠科技去捕捉人物每一瞬间的表情变化。


 
但是，达芬奇可没这个条件，他的创作只能来自于他敏锐的观察力，以及超强的记忆归纳能力。
 
另一方面，对于14世纪的大众而言，尽管人们会经常在别人笑容中读到这个表情，但那是极为短暂的一瞬间，他们对蒙娜丽莎的微笑有一种熟悉的陌生感。这正是最关键的地方，当人们在熟悉的事物中看到新鲜的东西，将会产生强烈的震撼。
 
❺


Plug & Play 你插进去了吗 | 游戏 | Michael Frei & Mario von Rickenbach
@蝉创意

最近让全世界玩家着迷的一款小游戏《 Plug & Play》（玩插插）可以说集创意、萌、哲学和变态于一身，游戏将插头和插座拟人化，随着玩家深入探索这个黑白的神秘世界，会逐渐发现这些插头人之间的秘密，思考爱情和人生的道理。

不要以为这就是个拔，插，拔插，插拔，插插插，拔插插，插拔，拔插拔插插拔的游戏，太幼稚了！这个游戏细思极恐，十分内涵，十分屌炸！有玩家表示玩了之后心灵层面有了明显的上升……但并非所有的玩家都能玩出这样的禅意，有人就是插得很爽，短短20分钟就足以玩出高潮，甚至还有人插出人体蜈蚣.……还有人表示：虽然不知道玩的是什么，但感觉就是很厉害的样子呢！

❻



泉 | 装置艺术 | 杜尚
@意外艺术

1917年杜尚将一件从商店买回的男用小便池起名为《泉》，匿名送到美国独立艺术家展览要求作为艺术品展出，在这次展览中，《泉》一举击败了大师毕加索的传世名画《 亚威农少女 》，成为21世纪最富影响力的作品，甚至是20世纪艺术的重要里程碑。

为什么一个小便池能成为当代艺术的里程碑呢？

对于它，可千万别按寻常套路来解读：它的价值不同于以往的艺术作品，不在于它的设计，造型亦或美感。而在于它引发了对艺术麻木的人对什么是艺术的思考——推翻之前人们对艺术的解读以及艺术品的定义，能唤醒思考的才是最可贵的。杜尚说，艺术是关于思想和态度的，而不是绘画和雕塑，颠覆传统，这才是他艺术的目的。

❼



Face Hacking | NOBUMICHI ASAI 
@短裤视频

哈姆雷特曾经嘲笑女人化妆：“上帝给了你一张脸，你还要自己再造一张”。这是直男癌的一句气话，王子手握权柄和金币，是莎士比亚笔下最接近“国民老公”的形像，自然不知“脸”的重要。

“脸”一直是人类的头等大事。眼睛、鼻子、嘴巴戏份再多，没有脸就好比此刻你的手机没了wifi。方寸之地，写满刀枪剑戟，男痴女怨，爱恨情愁，向来是你们地球人最爱的戏剧化元素。

春秋有豫让涂漆吞炭，变脸行刺，死节忠义；古罗马人以肤白为美，贵族不分男女，以汞抹脸，导致胎儿多畸形，最终帝国覆灭。这俩悲剧随着3D“脸投”技术的出现说服力将下降许多。

日本艺术家浅井宣通（NOBUMICHI ASAI）以脸为屏幕，给大家各种“脸色”看，看脸时代正式开启了。经历了商家在户外大牌广告、楼宇电梯广告、手机屏的争夺战之后，短裤君认为，下一波互联网投资潮的重点是抢脸。

❽




剧院系列 | 摄影 | 杉本博司 
@乌云装扮者

杉本博司坚信，世界上所有的动物都没有时间的概念，除了人。人对时间的感受也因为职业不同而不同，考古学家从古人的角度看时间，数学家以数学的角度看时间，而摄影就像时间机器，它记录时间。
 
《剧院》系列则是用“超长时间曝光法”这种拍摄方式完成的。从上世纪70年代后期开始，杉本博司遍寻美国各地遗留的上世纪初期的老式影剧院，在放映电影时，始终保持相机快门的开启状态，对着银幕拍摄，使之成为一块纯粹的白色发光体。通过银幕这一载体将时间的流逝形象化。

当电影结束时，电影故事因为底片长时间曝光而在胶片上成为一段空白，画面中耀眼的白光产生一种神话般的辉映，黑暗中的电影院里角角落落的细节却因了长时间曝光而被时间镂刻得棱角分明，呈现出凄美的历史感。

他将这称为“被曝光的时间”。


说明

以上作品介绍是由下面这些微信公众号编辑专门撰写的。如果你对他们感兴趣，可以通过复制或搜索微信号的方式关注他们。再次感谢各位！

▶ 佩斯北京
微信号：PACEBEIJING
这个账号会持续地向大家介绍全球重要艺术家及艺术品。佩斯北京隶属于纽约佩斯画廊，这个55年历史的国际画廊代理了包括艺术大师毕加索、罗斯科、亚历山大考尔德、大卫霍克尼等在内的全球八十余位艺术家。

▶ 开始吧
微信号：kaishizhongchou
这里每天为你提供最新潮、最好玩、最疯狂的想法和故事，我们相信未来就藏在其中。世界正慢慢地僵硬，而他们试图用自己个性的方式给出一拳。

▶ GQ中国
微信号：GQZHIZU
全球顶级男士杂志《GQ》中国版官方微信，不止时装、生活方式、男性趣味，还有专业的深度报道。

▶ 那一座城
微信号：thecity2015
每座城市都有一些隐藏的秘密， 它可能是一条街道、一间小店、一种味道、一个人......  旅行指南不会推荐它们，甚至连本地人都不熟悉它们。 但是，透过它们，你能得到看待这座城市的新鲜视角。我们将追寻这些秘密，并揭示它们之于城市的价值。

▶ 意外艺术
微信号：yiwai11
数据显示，此号用户艺术素养普遍偏高。不仅有吹牛涨姿势必备的艺术短剧《艺术很难吗》，还总是用好玩的方式告诉你，艺术其实没那么难懂。

▶ 短裤视频
微信号：shortcool
每晚一朵又短又酷的神级视频。这里除了酷，什么都没有。

▶ 蝉创意 
微信号：chanchuangyi 
谎称是全中国最糟糕的公众号，我们以搜罗全球创意领域的奇葩和艺术界的败笔为乐趣，在毁灭你的人生观、价值观同时向世界传播我们的虛情假意。

▶ 乌云装扮者
微信号：Daclods
世界、黑色趣味和明亮内心。




世界、黑色趣味和明亮内心
微信号及新浪微博@DACLODS