吃这个会阳痿，绝经，患癌，白血病！请马上告诉身边的人！

2015-05-08 星云法师



农业部：请你们不要把全中国人都当成“小白鼠”了！赶快全面禁止种植这种甜玉米了！
街边小摊，市场卖的所谓甜玉米1000%是转基因！只要我们记住！以前没有食物现在有的绝对是转基因！甜玉米吃了使男女性无能, 男的阳萎！女的绝经！患癌！！白血病！孕妇吃了胎儿畸形、怪胎！！

没有硝烟的战争，米国总统奥巴马说过，中文翻译大致是:“中国有15亿人，中国要是发展强大了我们就会没饭吃，所以我们要抑制中国掘起！！”所以国内某些走狗卖国贼与米国（以 孟山都公司为代表）联合毒害中国人，鼓吹转基因的好处骗国人种植转基因作物、吃转基因食物


紫地瓜也是转基因食品








CCTV-1频道：



BTV频道：为了你的健康，不得癌症、白血病能生小孩,为了你的孩子健康成长,请大家务必慢慢看完,下面有教大家如何辨别转基因 与 非转基因 作物！！

央视终于报了，肿瘤大面积爆发与转基因食品有关。
这个果断看: 大家到超市一定要认真看清楚：
条形码以＂8＂开头的是转基因品!
无论专家怎么鼓吹转基因无害，我们只要记住：
一、美国人不吃；
二、欧盟绝对禁止；
三、中国官员特供食品系统严禁；
四、世博会、亚运会严禁；
五、麦当劳、肯德基、星巴克、华莱士、必胜客等洋快餐均使用断子绝孙高强度致癌的转基因食物原料； 
六、非洲人饿死也不进口转基因； 
七、大运会严禁； 
八、俄证实转基因食品使动物三代绝种；
九、农业部幼儿园禁止； 
十、财政部食堂禁止。










！！！小猪两个嘴鼻、三只眼！！母猪怀孕期间食用转基因！如果人怀孕期间吃转基因，你的孩子外貌根本无法想像！！！

使用转基因玉米(市面上街、边小摊的所谓 甜玉米 都是转基因玉米，大家可以想想以前一直没有的，为什么突然就有了这样的玉米？？)喂养一周的小白鼠：全身严重恶性肿瘤！！！




水牛在转基因田里进食了一天就死去


买油、酱油、醋等调味料的时候注意好了！！金龙鱼的，你看！

中国转基因食品黑名单
中国农业部已经批准种植的转基因农作物有：甜椒、西红柿、土豆；主粮作物有玉米、水稻。今后可能陆续批准的农作物有小麦、甘薯、谷子、花生等。
小米、燕麦、荞麦、高梁均属小宗粮食作物，还来不及去转基因。花生是我国独特产品（但现在转基因花生已开始在山东推广），红薯也暂时安全。
被确认的属于转基因食物如下：1、生菜 2、甜椒 3、玉女番茄 4、紫番薯 5、非洲鲫鱼 6、非洲鲇鱼（塘虱鱼）7、甜玉米、进口的转基因食品有大豆油、菜籽油、大豆等。
1、粮食——山东玉米勿买！
美国驻华大使馆转基因专题密电：“玉米种植将被限定于山东省，水稻种植将被限定在湖北省。”
转基因水稻中国偷偷搞了好几年，在中国取得转基因大米合法种植权的地区是湖北，特别要警惕又长又瘦又亮的大米，容易与东北“长粒香”混淆，买的时候一定看清原产地。短圆粒型的东北大米相对安全。泰国禁止转基因，其米无问题。
玉米是使用转基因最早、最广、最多的作物，购买任何玉米食品均要慎之又慎，哪怕超市卖的玉米窝窝头。甜脆、饱满、体形优美、头尾颗粒差不多的一般是转基因玉米。
2、油——警惕金龙鱼、福临门转基因大豆油
其中大豆油是最多转基因的！目前相对安全的油有橄榄油、葵花子油、花生油(但2010年2月8日山东胶南市已开始有转基因种植)。

特别需要警惕几大“知名”转基因大豆油/调和油品牌如金龙鱼、福临门等，其他食用油购买时务必看清楚标签，如“本品为转基因大豆油，巴西大豆，浸出”等字样，购买时需请谨慎。

3、麦当劳、肯德基、星巴克、华莱士、必胜客等洋快餐均使用断子绝孙高强度致癌的转基因食物原料！

4、超市更容易买到转基因食品
目前广东市场95%的木瓜是转基因木瓜，坚决不买。从安全和质量上说，农贸市场和个体农贩的粮食蔬果要比超市好得多。

没有承诺不使用转基因成份，或没有回应查询的品牌：

食用油和调味品：金龙鱼、福临门、太太乐、辣得劲、迎春楼、四季宝、金象牌、粤皇、味好美牌、美味鲜牌、贵夫人、家乐、老蔡、阿香婆、元宝牌、百味佳牌、老才臣牌、鹰唛、好乐门、红宝牌、红灯牌、狮头唛、大满贯、鸿禧牌、花旗、刀唛

婴儿食品及奶粉：雀巢、三鹿、伊利、安怡、安满、亨氏
即溶饮品及冲调食品：雀巢、美禄、雀巢巧伴伴、麦斯威尔、果珍、伊利、南方、金味、南国、百草堂、荔八江

饮料及奶制饮品：康师傅、伊利、杨协成、非常可乐、京华、新奇士、娃哈哈

饼干：乐之、趣多多、鬼脸嘟嘟、奥利奥、天伦、美嘉思、丹麦蓝罐曲奇


《买进口水果看清标签：8开头5位码是转基因产品不要买》
进口水果上所贴的标签称作PLU码，它所用的四位码一般以“3”和“4”开头，代表这个农作物是用传统方法种植；
如果是五位码，而且以“9”打头，则表明是有机农产品；
如果以“8”开头，则是转基因食品。
市场上的经常出现的转基因食物，很多人吃多了得癌症了都不知道什么回事，还以为其他原因....

甜玉米是真正的转基因食品
甜玉米就是老美的转基因食品，吃了好几年的甜玉米竟然就是老外喂动物的转基因食品。然而，这麼多年来，普通老百姓好些根本不知道，还是喜欢买甜玉米吃。
老的可以吃，年轻的，没成家的，没生孩子的，一律不要吃！
常见的转基因食品品种:



1、部分水稻品种（以湖北,广西居多）；
2、彩色棉花（新疆居多）；
3、小番茄（全国都有）；居然叫它"圣女果"，典型的转基因！
4、彩色辣椒（全国都有）；
5、黑米花生（全国都有）；



6、冬枣（產地山东、河南、河北居多）；
7、部分菜籽油（南方各省居多）；
8、全部进口大豆（中粮集团居多）；
9、全部进口玉米（中粮集团居多）；
10、一种紫色地瓜,价格比普通地瓜贵（浙江、四川、山东、河南等省均有）；
11、甜玉米（水果玉米）（全国很普遍）；
12、全国市场上卖的所有木瓜及附属品。



判断转基因食品的几个标準：
1、季节。除了大棚蔬菜外，其它的反季节水果，比如冬枣，绝对是转基因。什麼季节就吃那个季节有的，反之是转基因。
2、色彩。与传统的不一样的绝对是转基因，比如彩色棉花，这种棉花做成衣服，被褥，人长期接触绝对是不行的；再比如彩色辣椒、黑米花生、紫色番薯。
3、个头。按照传统，番茄也有一定个头的，比如：像大拇指头那麼一点大的小番茄绝对是转基因。再比如大豆，也叫黄豆，就是做豆腐，豆浆那种豆子，形状应该像动物腰子，有点扁，可现在的大豆，全是圆圆的、大不少、就像豌豆一样的大豆，產量很高，这绝对是转基因。



4、味道。传统的玉米一般就是黄玉米，白玉米，略带甜味，而现在流行的甜玉米，其甜度非常高，无疑是转基因。
5、害虫。凡是害虫喜欢光顾的作物就是没转基因的，凡是害虫害怕，也就是没有害虫，或很少害虫的作物，绝对是转基因。
6、產量。转基因作物一般在开始几年，其產量要比传统作物高不少。



菲律宾冒险推行转基因大米，仅仅一年时间就成了大米出口国了！

一、“圣女果”典型的转基因

又是谁说圣女果吃的好，养颜又美肤？

二、顶开花，皮带刺的黄瓜吃不得


有一种激素能使黄瓜 "顶开花皮带刺"！







紫椰菜花，不怕便宜得癌症，赶紧买回家多吃！


以下为部分转基因和非转基因食物作物的区别方法：













1、 大豆

转基因大豆：为椭圆形状，有点扁。肚脐为黄褐色。豆大小不一。打出来的豆浆为乳白色。
非转基因大豆：为圆形，滚圆。豆大小差不多。打出来的豆浆有点黄，用此豆制作的豆腐什么的都有点黄色。
简单的检验方法：转基因大豆不发芽。可以用水检测，本土大豆用水浸泡三天会发芽!。转基因大豆不会发芽，只不过是个体膨胀而已。
如果你家里正好有大豆，拿出来鉴别一下，是转基因的还是非转基因的？
2、 胡萝卜

转基因胡萝卜：表面相对较光滑，一般是直的，它的尾部有时比中间还粗。且头部是往内凹的。
非转基因胡萝卜：表面凸凹不平，一般不太直，从头部到尾部是从粗到细的。且头部是往外凸出来的。
注：胡萝卜只有在秋冬季节有，夏季的一般是转基因的。
3、土豆

转基因土豆：表面光滑，坑坑洼洼很浅，颜色比较淡。削皮之后，其表面无明显变化。检验方法：先削皮后看变化再决定吃不吃
非转基因土豆：样子比较难看，一般颜色比较深，表面坑坑洼洼的，同时表皮颜色不规则，削皮之后，其表面很快会颜色变深，皮内为白色。
4、西红柿

转基因西红柿：颜色鲜红很好看，果实较硬，不易裂果。小西红柿，圣女果都是转基因的，有红的，有黄的，形状有两种，椭圆形和圆形。
非转基因西红柿: 形状比较大，不耐储存。
5、玉米
转基因玉米：甜脆、个头大饱满、体形优美、头颗粒尾差不多。
6、大米
在中国取得转基因大米合法种植权的地区是湖北，要警惕细长的很亮的米。容易与东北“长粒香”混淆。买的时候一定看清原产地。
7、其他鉴别方法

（1）超市购买食品时一定要上心，先查是否有转基因标注。根据《农业转基因生物标识管理办法》，转基因食品应有标注。仔细观察一下，超市里购买的食品说明。


（2）超市西红柿、木瓜大部份是转基因。从安全和质量上说，个体农贩水果类食品要比超市好得多。特别不要迷信外资超市，那里的东西好看而不好吃，坏的、假的太多。
（3）玉米使用转基因最早、最广、最多，购买任何玉米食品均要慎之又慎，哪怕超市卖的玉米馒头。
（4）转基因小麦籽粒色白透明发亮，全角质，属硬质强筋优质面包小麦品种，特优转基因9506小麦2008年在安徽面世，面粉中还有漂白剂、滑石粉混在里面，就更难识别。
（5）小米、燕麦、荞麦、高梁均属小宗粮食作物，还来不及去转基因。花生是我国独特产品，暂无转基因，红薯也未转基因。
通过以上这几个简单的识别法来鉴别一下，平时去超市菜场购买食品也要留个心，注意一下。妈妈们平时给宝宝做辅食，做营养餐，用的是转基因的食品吗？搜寻一下你家里有没有转基因食品？








世界各地受转基因污染区域，由红- 褐 - 橙 - 橘 - 绿 - 蓝 递减:

（图文来自网络，仅供参考）

亲，记得每天让自己充满正能量哦！
你所看到的，也许正是别人所需要的！感恩分啍！
【星云法师】：xyfashi