亲爱的自己，每天微笑吧，世上除了生死，都是小事 ! ! !

2014-12-01 咱们去旅行
从今天开始，每天微笑吧！

笑一个吧！在不加修饰的黑白世界里，笑容更是逾越种族、年龄、衣着，美于任何附加的绚烂颜色。生活因微笑而美丽！

记恨最大的坏处，是拿痛苦来继续折磨自己，把人格弄得越来越扭曲。

多数人不敢在明处复仇，于是都采暗地里攻击，不知不觉间，把自己变成一个活生生的小人。

不要轻易去爱，更不要轻易去恨，让自己活得轻松些，让青春多留下些潇洒的痕迹。

你是快乐的，因为你很单纯，你是迷人的，因为你有一颗宽容的心。

记性太好，有时候是一种负担。容易忘记往事的人，是幸福的。

我从疼痛中学会相信自己和肯定自己的重要性，也领悟到在平衡的人际关系中得先学会取悦自己再取悦别人。

此外，从我所受到的羞辱里，我也学会了如何更宽厚待人和更柔软温和。

很奇妙的一种感觉是，曾经的陌生人，突然之间成为了我的整个世界。

你无法阻止任何人对你作出差的评价，而你，要给予自己多一点点的温情。

这个世界上没有不带伤的人，真正能治愈自己的，只有自己。

所有的人都以快乐幸福作为他们的目的，没有例外，不论他们所使用的方法是如何不同，大家都在朝着这同一目标前进。

千里之行始于足下，不管您有多大的梦想吗，可是不付之行动，终究是纸上谈兵，有梦就要追，莫虚度，精彩由您创造。

翘首未来的，那是前途不明的幻想家，回收过去的，那是沉溺回忆的守候者，把握今天的，那是立足现实的实干家。

昨天已经过去，明天还未来到，好好珍惜摆在眼前的今天吧。

我们有许多路需要走，有的是主动选择，有的是被动承受。

幸福并不需要奢华和豪华，有时需要的越多反而越难幸福。

能走到一起时缘分，坚持在一起走时幸福。

最美好的事，是看到某人的微笑；而更美好的事，是他因你而微笑。

简单生活就是一种态度，心静了就平和了。不怕路长，只怕心老。

内容来源于网络
2014微信最火榜单(推荐)
❤关注方法：长按微信号复制→粘贴→搜索→关注
昵称
微信号
简介
穿衣搭配课堂
最爱学做饭
女人生存手册
教你做好女人
女人私密话
美肤养颜有绝招
教你整死身边小人
笑死了班主任
笑到肚子疼
教你变漂亮
气质女皇训练营
时尚女人爱打扮
教你读懂男人心
健康养生堂
教你做聪明女人
弄弄头发画个妆
女人必学的社交礼仪
美到窒息的文字
女人要懂得那些事
逗你玩儿
咱们一起去旅行
小S瘦身秘籍
教你驾驭男人
弄弄头发画下妆
生活小女人
教你穿衣搭配
小小说
微重庆
chuanyicc
zuofanccc
nvrenddd
haonvrenaaa
nvrensimihua
meifuyangyan
shenbianxiaoren
xiaosiccc
xiaodaoduziteng888
piaoliangccc
qizhiaaa
dabanaaa
nanrenxinaaa
jiankangaaa
nvrenaa
toufaccc
shejiaoaaa
zhixiwenzi
nvrenaaa
douniww
lvxingaaa
shoushenmiji
jiayunanrenaaa
toufaaaa
shenghuoxiaonvren
chuanyiaaa
xiaoshuoaaa
chongqingccc
穿衣
做饭
女性
女性
女性
美肤
整蛊
搞笑
搞笑
漂亮
气质
打扮
驭男
健康
聪明
头发
社交
治愈
女性
搞笑
旅行
瘦身
驭男
头发
女性
穿衣
小说
地方

❤关注方法：长按微信号复制→粘贴→搜索→关注