㊙马云的司机准备离职，说了一番话，惊了一群人！

2014-11-17 全球奇闻怪事

有句话说得好：你是谁并不重要,重要的是你和谁在一起！马云的司机给马云开车开了20多年，准备离职离去。

马云看他兢兢业业干了这么多年，为了能让他安度晚年，拿了200万支票给他。

司机说不用了，一两千万还是拿的出来的，马云很诧异，问:你每个月只有5-6千收入，怎么能存下这么多！

司机回答说:"我在开车时候您在后面打电话的时候说买哪个地方的地皮，我也会去买一点，您说要买哪支股票的时候，我也会去买买一点股票，到现在有一两千万的资产！加微信rrpian看美女私密小短片

跟着百万赚十万，跟着千万赚百万，跟着亿万赚千万。一根稻草不值钱，绑在白菜上，就是白菜的价钱，绑在大闸蟹上就是大闸蟹的价格。

跟着苍蝇近厕所，跟着蜂蜜找花朵，跟积极的人在一起，你就是积极的，跟着消极的在一起，你就会出口成脏。

朋友，看看你所在的环境，需要改变没有呢？

现实生活中，你和谁在一起的确很重要，甚至能改变你的成长轨迹，决定你的人生成败。

和什么样的人在一起，就会有什么样的人生。和勤奋的人在一起，你不会懒惰；和积极的人在一起，你不会消沉；与智者同行，你会不同凡响；与高人为伍，你能登上巅峰。

科学家研究认为："人是唯一能接受暗示的动物。"积极的暗示，会对人的情绪和生理状态产生良好的影响，激发人的内在潜能，发挥人的超常水平，使人进取，催人奋进。

远离消极的人吧!否则，他们会在不知不觉中偷走你的梦想，使你渐渐颓废，变得平庸。

积极的人像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人像月亮，初一十五不一样。态度决定一切。有什么态度，就有什么样的未来：性格决定命运。有怎样的性格，就有怎样的人生。

有人说，人生有三大幸运：上学时遇到一位好老师；工作时遇到一位好师傅；成家时遇到一个好伴侣。

有时他们一个甜美的笑容，一句温馨的问候，就能使你的人生与众不同，光彩照人。

生活中最不幸的是：由于你身边缺乏积极进取的人，缺少远见卓识的人，使你的人生变得平平庸庸，黯然无光！转给身边的亲人和好友吧，让我们一起共同进步
↓精彩继续↓
