秋季排毒吃红薯 细数红薯大好处..

2014-10-26 成功

如果您想以后还能免费收到更多的精彩文章,请点击本文标题和第一张图片之间的蓝色字:成功→再点击:关注.完全是免费订阅,请放心关注.

红薯虽然是非常常见的粗粮食物，但是营养价值非常高，除了丰富的维生素、膳食纤维外，还有多种微量元素。秋季吃红薯养生好处多多，小编为你一一细数。

 
1、红薯有极高的营养价值

番薯又称红薯、甘薯、红苔、白薯、地瓜。

红薯有极高的营养价值，含有丰富的淀粉、膳食纤维、胡萝卜素、维生素A、维生素B、维生素C、维生素E以及钾、铁、铜、硒、钙等10余种微量元素和亚油酸等，营养价值很高，被营养学家们称为营养最均衡的保健食品。

 
2、红薯中午吃 对身体最好

红薯缺少蛋白质和脂质，因此要搭配蔬菜、水果及蛋白质食物一起吃，才不会营养失衡。

红薯最好在午餐这个黄金时段吃。这是因为我们吃完红薯后，其中所含的钙质需要在人体内经过4～5小时进行吸收，而下午的日光照射正好可以促进钙的吸收。

在午餐时吃红薯，钙质可以在晚餐前全部被吸收，不会影响晚餐时其他食物中钙的吸收。

 
3、红薯美容养颜

·美容养颜：红薯含有类似雌激素的物质，有保持人体皮肤细腻、减少皮下脂肪堆积和润肤、防皱、美容养颜之功能。

·健身缓老：它含有多种维生素、蛋白质、赖氨酸等营养物质都能提高机体免疫力，都是健身长寿之宝，都能使人延年益寿。

·减肥瘦身：粗粮富含食物纤维，进入肠道后，能清理肠管内的废物，将毒素与废物集合起来，让其顺利排出体外。

红薯同样富含食物纤维，而维生素的含量特别多，能在肠内制造出新细胞，促进新陈代谢。

 
4、红薯的8大养生防病功效

·防治便秘：红薯含有淀粉和纤维素，它们在肠内能吸收大量水分，促使食物软化，推动粪便通行，并避免毒物在肠内久存。

·防癌抗癌：它含有的“脱氢异雄固酮活性物质”，可抑制癌细胞的产生和增长，特别是对防治肠癌有其独特作用。

·防治肠胃病：它可中和体内食物产生的酸性，起到调和酸碱平衡的作用，有助于食物的消化吸收。

·防治心脑血管病：它含有胶原和粘多糖，能抑制胆固醇在动脉壁沉积，保持血管弹性，促进血液畅通，从而能防治心脑血管病。

·防治老年肥胖：它所含的类似雌激素的物质，除能阻止脂肪在肌体沉积外，还能阻止糖分转化成脂肪，从而起到防肥减肥的作用。

·抗糖尿病：研究发现红薯可有效抑制糖尿病。

·防流感：天气时冷时热，流感风暴再次来袭。美国媒体近日刊文指出，红薯有助于抵御流感，防治感冒。红薯是β胡萝卜素的最佳食物来源，有助于人体制造足够的白血球，抗击感冒病毒侵入导致的感染。

·预防肺气肿：建议那些吸烟者或被动吸烟者最好每天吃一些富含维生素A的食物如红薯，以预防肺气肿。
向您推荐免费订阅最火微信公众号
长按以下黑字复制后搜索添加:诗奈尔干洗店加盟:SHINAIERGANXI,领导内参:ldnc888,绝密内参:jmnc99999,女人世界:nrsj777.